# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

В случае полной(аппаратной) виртуализации отсутсвтует слой "Хостовой" операционной системы. Гипервизор сам выполняет роль ОС. В качестве гостевых систем могут быть любые типы ОС. Гостевые машины могут использовать только выделенные им ресурсы

При паравиртуализации имеется слой хостовой операциионной системы которая сама по себе занимает часть ресурсов.  По верх хостовой ОС установлен гипервизор распределяющий ресурсы между гостевыми машинами. Гостевые машины могут использовать только выделенные ресурсы. В качестве гостевых могут быть использованны любмые типы ОС.

В случае виртуализаии на основе ОС могут быть запущены гостевые машины с ядром аналогичным ОС установленной на хосте. Гостевые машины могут испольовать все ресурсы хостовой машины. Могут использовать общие библиотеки,а также общие страницы памяти.

## 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

| Организация серверов | Условия использования|
| ------------- | ------------- |
| Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу | физические сервера  |
| Различные web-приложения |виртуализация уровня ОС |
| Windows системы для использования бухгалтерским отделом | паравиртуализация |
| Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU| физические сервера|

## 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

| Сценарий | Реализация |
| ------------- | ------------- |
| 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. | Hyper-V. Причина - Windows based инфраструктура, простота реализации, низкий порог вхождения. Аналогично подойдет VMware - имеются балансировщики, репликаия и автоматизация резеврных копий  |
| Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. |KVM, ProxMox, XEN  - бесплатны, производительны, поддерживают любой тип гостевой ОС|
| Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры | Hyper-V гипервизор от Microsoft. Бесплатное, максимально совместимое и наиболее производительное для Windows|
| Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.| Наиболее подходящим считаю использование облачных система LaaS, так как данное решение не требует поддержания собственной инфраструктуры,что снизит издержки. Если есть требования по конфедициальности то подойдет любой open source гипервизор|

## 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Основной недостатк гетерогенной среды виртуализации это увеличение обьема администрирования и повышение нагрузки на ИТ персонал. Так же будет затруднена миграция из одной среды в другую. Возможно потребуется применять разные подходы резервного копирования.

Для минимизации этих проблем требуется поддержание обученного все видам используемых типов виртуализации штата сотрдуников ИТ, что ведет к увеличению накладных расходов. Так же следует провести разграничение зон которые будет охватывать тот или иной способ виртуализации. Так например паравиртуализация для бэкофиса и контейнерезация для фронт.

На мой взгляд, при наличии выбора следует стремиться к единообразной инфраструктуре. 
